本字幕由诸神字幕组出品,仅供学习交流之用 更多中日双语字幕,请登录 www.kamigami.org
文字：AKIRA,共由先生,低音子,安少,鸡腿猫,机器猫抄人 后期：淅沥哗啦,娜夏,竭力而为
リジット
丽兹德
はい　船団長
我在 船团长
これを
这个…
これは…
这是…
船団を…頼む
船团就…拜托你了
フェアロック船団長
法亚洛库船团长
ガルガンティアにはあなたが必要です
加尔刚蒂亚不能没有你
おまえなら…大丈夫だ
有你在的话 没问题的
私にはとても
我怎么能…
立派になって
你已经变得这么出色了
君の父上にも胸を張って…報告できる
这样就能自豪地向你的父亲报告了…
船団長
船团长
そんな
怎么会…
船団長
船团长…
地球の位置座標を確認
已确定地球的坐标位置
銀河同盟　標準座標による
已根据银河同盟标准坐标
現在位置を確認
确定现在所处位置的坐标
本当か
真的吗
帰還は　可能か
能够回舰队去吗
帰還には　超高速航行が必要
需要使用超光速航行才能回舰队去
よって　当機単独では不可能
因此 本机无法单独归航
なに　救難信号は
什么 那求助信号呢
当機が　地球に不時着して最初に発信した信号が到達するまでに
本机紧急降落在地球时最初发出的信号
およそ6582年と　16時間20分を要する
大概需要6582年16小时20分才能到达同盟
そんな…バカな
什么… 怎么会…
本隊への帰還は…事実上　不可能と断定
本机断定 实际上已不可能回到本队去
帰れない
回不去…
舞い上がれ　夢の果てに
飞舞吧 在梦想的尽头
未来があるさ
有着我们的未来
この世界は僕らを待っていた
这个世界一直在等待着我们
翠星之加尔刚蒂亚
GARGANTIA
SUBTITLES ARE MADE BY KAMIGAMI
溢れ出す本当の願い
满溢出来的真诚的愿望
思いのままに進もう
现在只需随心前进
君とならどこまでも行ける
只要和你在一起就可以去往任何地方
駆け抜けるよ　心は自由
带着自由的心灵奔跑吧
求める力　僕の中にあるのを
寻求的力量就在自己身上
教えてくれたのは　君の微笑
这是你的微笑所教会我的
舞い上がれ　輝きへと
飞舞吧 朝着光辉
近づいてみせる
接近后看到的是
希望が燃える大空
充满希望的天空
いつか見た夢の果てに
在曾经见过的梦想的尽头
未来があるさ
有着我们的未来
この世界は僕らを待っていた
这个世界一直在等待着我们
离别
リジット
丽兹德？
本当かよ
是真的吗
あんな小娘が
由那样的小女孩来接管船团？
船団長直々のご指名だとさ
据说是船团长亲口说让她接管的
俺の船も…フランジ組に便乗するかな
我干脆也让我的船加入弗兰兹他们好了
船の司令の皆さん
各位船主
ちょうど揃いでよかった
你们正好都在 真是太好了
フランジの離船問題でご相談をさせていただきたいのですが
我想和你们讨论一下弗兰兹离开船团的问题
おいおい
喂喂
今する話かよ
为什么非要在这个时候说啊
これからフェアロックさんの葬儀なんだぜ
待会可是法亚洛库的葬礼哦
いえ　それは分かった上での
那一点我也很清楚…
娘同然のあんたが　 葬儀をほっぱらかしてどうするんだ
被船团长视为女儿的你 怎么能把葬礼的事扔一边不管呢
大体シェブロンが死んだ後 あんたを育てたのはフェアロックだろ
说起来 修格龙去世后 把你养大的是法亚洛库他吧
何をしてる
你们在干什么
早く舳先に集まってくれんと
得快点到船头去集合
すまんすまん　行こう
抱歉抱歉 走吧
反発はあるものだ
肯定会有人有不同意见的
はい　大丈夫です
我明白 没关系的
帰れないだと
你说你回不去？
ああ
嗯
そいつは…残念だったなあ
那…真是太遗憾了呢
だがなあ　帰れないってんなら
不过 既然你说回不去了
覚悟を決めなあ
就下定决心吧
おまえ　クジライカをぶっ殺してんだろ
你想去把巨鲸乌贼们干掉对吧
やつを殺すのが　俺の使命だ
杀死它们是我的使命
じゃあ知りたくないか クジライカの巣の場所を
那 你想不想知道巨鲸乌贼的巢穴在哪
あるのか　そんなものが
它们有巢穴吗
まあ落ち着け
冷静点冷静点
クジライカの巣の奥にはお宝があるんだ
在巨鲸乌贼巢穴的深处埋藏着宝藏
金になる
能大赚一笔哦
金には興味ない
我对钱没兴趣
おまえはクジライカを殺せる 俺はお宝を手に入れられる どうだ
你可以杀掉巨鲸乌贼 而我可以得到宝藏 怎样
俺はやつらを殺せればいい
我只要能杀掉它们就好
交渉成立だな
也就是交涉成功了呢
離船希望の船を出すには 三十の連結器を解かなきゃならん
把想要离开船团的船只从船团分离出去 需要解除三十个连结器
大仕事だ 気合入れてかかれ
这可是大工程 大家拿出干劲来
フランジ もう一度考え直してもらえませんか
弗兰兹 你能再重新考虑一下吗
考えは変わらんよ
我的想法不会改变
統制の甘くなった大船団は 海賊のよい標的だ
管理变得松散的大船团 可是海盗们的最佳目标
ですが
但是…
ピニオンの言う過去の遺産が
皮尼昂所说的那些过去的遗产
われわれの将来を支えてくれる可能性がある
可能会成为我们将来生活的支柱
それに…私の船と一緒に出たいという人間も大勢いる
而且 想跟着我的船一起离开这里的人有很多
私にはね 私の船に住む民の暮らしを守る義務があるのだよ
我啊 有义务保证我船上的人民能够好好生活下去
あがとうよ
谢了
毎度あり
谢谢惠顾
メルティ
米露缇
エイミー サーヤ
艾米 莎亚
メルティ 本当にいっちゃうの
米露缇 你真的要走吗
うん
嗯
フランジの船を出てここに残れないの
不能离开弗兰兹的船留在这里吗
爺ちゃんのこと　放ってはおけないって
我不能扔下我爷爷不管
そっか
是吗…
まさか私んちの船が ガルガンティアを離れるなんてね
真没想到我家的船会离开加尔刚蒂亚呢
私もびっくり
我也吓了一跳
ああでも　私は結構楽しみなんだよ
不过 我还是挺期待的哦
まだ見ぬいい男との出会いがあるかもしれないし
而且有可能会遇到从没见过的好男人
玉の輿
你想嫁进富贵人家吗
そうそう それにイケメンも一緒に来るらしいし
嗯 嗯 而且那个小帅哥好像也会一起来
レドか
雷德吗
ピニオンが振れまわってるよ
皮尼昂在到处说哦
あの空飛ぶユンボロがいったら クジライカも怖くないって
说什么有了那个可以飞的重机 巨鲸乌贼也没什么可怕的
そっか
这样啊…
船団長は君が継いで欲しかったよ　クラウン
我希望由你来继承这船团 克劳恩
私とて先は長くない
我也活不了多久了
目の黒いうちに 後進を育てねばならん
在离开人世前 我必须好好培养后辈们
せいぜい鍛えてやってくれ
那你就好好培养她吧
フェアロック船団長
法亚洛库船团长
ともによいたびをおくれたこと 感謝している
感谢你和我共度了一段美好的旅程
翠のお波の恵みあらんことを
愿碧波的恩惠与你同在
喪服には着替えないのか
你不换丧服吗
ピニオン
皮尼昂
離船届けにサインしてくれ
在离船申请上给我签个名吧
何度も同じことを言わせないで
别让我重复同样的话
じゃあ　ここに残ったほうが得だって 証明できんのか
那你能证明给我看 我留在这里能得到的好处更多吗
私は
我…
守れる自信もねぇくせに 人を引きとめてんじゃねぇよ
没有能够保护别人的自信的话 就别想留住别人
じゃあな
再见了
どうしたの
怎么了
サーヤ
莎亚
なんでもないよ
我没什么…
レド君のこと気になるんでしょ
你很在意雷德他吧
そんなことないって
才没有呢
あのさ 彼についていってもいいんじゃない
那个啊 你跟他一起离开这里不是也行吗
メルティと一緒に フランジさんの船に乗っちゃいなよ
和米露缇一起到弗兰兹船长的船上去吧
メルティと
和米露缇一起…
そりゃ寂しくはなるけどさ
虽然我是会觉得寂寞啦
でも　そんな顔されてるほうがいやだよ
但我更不想看到你现在的表情
この世の終わりみたいな顔してる
你现在的表情就像是世界末日来了似的
まあ　あなたにしたらそうかもしれないけどさ
不过对你来说也许确实是那样
まだ　始まってもいないよ
我们都还没开始…
じゃあ
那…
だめだよ 私　ここに残らないと
不行 我必须留在这里
いいの
真的好吗
ベベルをおいていけないし あの子にはオルダム先生がいないとね
我不能抛下贝贝鲁 那孩子也不能离开奥尔达姆医生
それに　私もベベルがいないと生きていけないもん
而且我没有了贝贝鲁也活不下去
そっか
这样啊…
うん
嗯
よかった
太好了
私 だってエイミーがいなくなったら寂しいもん
艾米走了的话我也会觉得很寂寞的
ありがとう
谢谢你
大変そうだな
你看起来很累了呢
私なら大丈夫よ
我没问题的
まあ　ちょっと休んだらどうだ
稍微休息一下怎样
今私が休んだら回りに示しがつかないわ
我现在休息的话 就不能做出表率了
ごめんなさい
对不起
構わないさ
我不介意的
船団長のいない今　私がしっかりしなければ
如今船团长已经不在了 我必须得好好努力
あんたが頑張ってるのは知ってるさ
我知道你现在很努力的
十分だ
已经足够了
十分だったら　こうなっていないわ
已经足够了的话就不会变成这样了
十分と完璧は違うよ
足够和完美可是不一样的哦
あたしにも同じような時期があったからね
我有段时间也跟你现在一样
えっ？
诶？
親方から仕事を任された頃でさ
那是老大把工作交给我干的时候
一人で気負って　なんでもかんでも背負い込んでた
我一个人逞强 什么工作都揽过来自己做
ある日　大物を見つけてね
有一天找到了一个大家伙
自分の腕を見せてやろうと意気込んでたら
我鼓足干劲想要好好展示下自己的能力
ユンボロごと潮に流されて　獲物の下敷きになっちまった
但却连重机一起被潮水冲走 被压到了猎物的下面
死ぬかと思ったよ
我都以为我要死掉了
ピニオンに笑われちまってね
那时被皮尼昂笑话了
まわりが見えてねえ　それじゃ　仲間を信用してないのと一緒だって
说什么「你根本看不到你身边的其他人 那就跟不信任同伴是一回事」
一人でどうにかすればいいってもんじゃないんだ
不是一个人努力去做点什么就可以了的
だから…
所以说…
でも　フェアロック船団長はやっていた
但是 法亚洛库船团长以前都是那么做的
あの爺さんだって　あんたを頼ってた
那个老头不也依靠着你吗
あんたがやらなきゃならないのは
你必须要做的
誰になにを頼ればうまくいくか 考えることじゃないのか
难道不是去思考在什么事上要依靠什么样的人 才能顺利解决问题吗
頼る？
依靠？
あんたなら　あたしが引き上げたサルベージ品を役立ててくれる
你的话 能让我打捞上来的东西都派上用场
あたしはそういう人間に船を任せたいけどね
我想要把我的船托付给像你那样的人呢
ただいま
我回来了
お帰りなさい
你回来啦
遅くなってごめんね
回来晚了 抱歉
今すぐ　ご飯作るからね
我现在就去做饭
ねえ　レドが行っちゃうって　本当
那个 雷德真的要走了吗
ベベル　なんで
贝贝鲁 你怎么会知道？
ピニオンが言ってたって　近所の人たちが
邻居们说皮尼昂那样说了
そう　残念だよね
是吗… 真觉得很遗憾呢
せっかく仲良くなれたと…思ったのにね
明明好不容易…才成为了好朋友的
どうしてわざわざ危ないことをするんだろう
为什么要特意去做危险的事呢
本当だよ
就是啊…
あの馬鹿
那个笨蛋…！
姉さん…
姐姐…
どうして自分のこと　大事にしてくれないんだろ
为什么不更重视自己一点呢
お祭りの時　レド　楽しそうだった
祭典的时候 雷德看上去很开心
笑ってたんだよ
他那时笑得很开心
でも今は　初めて会ったときより　苦しそう
但是现在 他看起来却比刚遇到他时更痛苦
きっと　あの時のレドが本当のレドだったのに
那个时候的雷德肯定才是真正的雷德
こっちへ残る人もいる
也有留在这里的人
あの少年の処遇は　どうなさるおつもりですか
请问您打算怎么处置那个少年
判断は　お前に任せる
交给你来判断吧
任せる…
交给我来…
ベベル
贝贝鲁
行っちゃうんだね
你要走了吧
ああ　行く
嗯 要走了
どうしても　行かなきゃならないの
无论如何都要走吗
そうだ
对
それは　本当にレドのやりたいことなの
那真的是雷德想做的事情吗
人類を守るためだ　エイミーを守るためでもある
这是为了保护人类 也是为了保护艾米
姉さんは　そんなこと　望んでないのに
姐姐根本不希望你那样做
これは　君が持っていてほしい
我希望你能拿走这个
でも　大切なものなんでしょう
但是 这是很重要的东西吧
それは　もともと俺に似た子供が作っていたものだ
这原本是和我很像的孩子在制作着的东西
レドに似た
和雷德很像的…
今思えば　弟だったのかもしれない
现在想起来 那孩子可能是我的弟弟
それなら…
那样的话…
銀河同盟では　戦えない子供は生き残れない
在银河同盟之中 无法战斗的孩子是活不下去的
ヒディアーズが人類の生存領域を圧迫しているせいだ
因为希迪亚斯在不断压缩着人类的生存空间
でも…
但是…
地球のヒディアーズも　やつらの生存領域が拡大すれば
当地球上的希迪亚斯扩大了它们的生存空间后
必ず人類と衝突する
也一定会和人类发生冲突
でも　クジライカは…
但巨鲸乌贼它们…
あれはヒディアーズだ
那是希迪亚斯
銀河同盟と同じになれば
变得和银河同盟一样的话
ベベルは　生きてはいけない
贝贝鲁就没办法活下去
エイミーにはそんな別れを味わわせたくない
我不想让艾米尝到那种离别的痛苦
違う　違うよ　レド　そんなことにはならないよ
不是的 不是那样的 雷德 不会变成那样的
エイミーを悲しませたくない
我不想让艾米难过
だから　ヒディアーズを 倒す
所以 我要打倒 希迪亚斯
待ってください
请等一下
リジット…
丽兹德…
遅くなって　申し訳ありません
非常对不起 我来晚了
ありがとう ございました
谢谢…你…
皆さんに　お話したいことがあります
我有些话想跟大家说
私は　フェアロックにこのガルガンティアを託されました
法亚洛库把这个船团托付给了我
前船団長は最後まで　この船団の行く末を考えていました
前船团长直到生命终结为止都在考虑这个船团的将来
私は　それに応えたいのです
我不想辜负他的心愿
私は　前船団長の愛したガルガンティアを
我想保护前船团长所深爱的加尔刚蒂亚
皆さんの暮らしを載せたこの船団を守りたい
我想保护大家共同生活着的这个船团
ですが　私の力では
但是 只凭我的力量
ここを去りたいという人々を引き止めることすらできなかった
就连挽留想要离开这里的人都做不到
私は無力です
我太过无力了
だからこそ　皆さんに力を貸していただきたい
所以 我希望大家能够帮助我
もし皆さんが　この船団を
要是大家想保护这个船团
私たちの生活の砦　ガルガンティアを守りたいと そう思ってくださるのなら
要是大家想保护我们生活的据点 加尔刚蒂亚的话
どうか　私を助けてください
请帮帮我
見くびってもらっちゃ困るぜ
可不能小看我们了哦
俺たちはベテランだ
我们可是老手了
おうよ　任せるところは任せてもらわねえとな
就是 该交给我们干的事就得交给我们
出ていっちまうやつら　嘆いても　しかたあるめえ
总是为离开的人叹气也没什么用
あんたが真ん中に立って　また新しく船団を作ればいい
你带领大家再重新把船团建设起来就好了
リジット
丽兹德
それでいい
那样就好
皆さん　ありがとう
大家…　谢谢…
レド…
雷德…
そんなとこで　どうしちゃったの
你在那里干什么呀
そろそろ行く
我差不多要走了
そっか
是吗…
レドは…行っちゃうんだね
雷德 要走了呢
ああ
嗯
あのね　これ　預かるだけだから
那个 我只是暂时帮你保管着这个
だから　いつでも戻ってきて
所以啊 我会一直等着你回来拿的
今までありがとう
一直以来谢谢你们
翠の波の恵み　あらんことを
愿碧波的恩惠与你同在
しかたがないさ　向こうは全て覚悟の上だ
没办法 他们都是做好了觉悟的
本当に　あの馬鹿どもが
真是的 那群笨蛋们
君の瞳のこの世界は
在你的眼中映出的世界
どんなふうに映ってるんだろう
是怎样的一番景色
この海でなにを見つけてくのかな
在这片海洋里能寻找到什么呢
不器用な手で　少しずつ
用这双笨拙的手 一点一点地
風の行方を掴むように
去捕捉风的行踪
自分の力で進んでいくんだ
要凭借自己的力量前进
きっと　いつか　その時は来るよ
总有一天 那个时刻一定会来临
少し　寂しいのは
变得有点寂寞
君の空が眩しいからだけ
那是因为你的天空太耀眼了
頑張ってる姿が
你那努力的样子
嬉しくて　嬉しくて
真让人高兴 真让人开心
だから　私だって 変わらなくちゃって決めたの
所以我也决心改变自己
大丈夫って言わせて
让我对你说「你没问题的」
いつまでも　いつまでも
直到永远 直到永远
そばで見てるよ
我会在你身旁注视着你
君らしい今日の中へ　会いに行くよ
在这与你相似的日子里 前往你的身边